Tutorial

Para usar a placa coolrunner II siga as instruções abaixo.

Obs.: A placa se chama coolrunner II por causa do XC2C256 chip ele é o chip chamado de coolrunner. A placa na rev B tem um XC9572XL que não é mencionado nas documentações do produto Collrunner II, eu nunca entendi porque a Xilinx fez isso qual o propósito do XC9572XL nessa placa já que ele é da familia XC9500XL que não tem nada a ver com o coolrunner II.

Requisitos:
instalação:
1 - Xilinx ISE 14.7 método 1

    1.1 - Gravado JTAG  Model DLC9LP ( eu usei um clone Made in P.R.C funcionou )
    1.2 - Placa da digilent XC2-XL PB299929 Rev. B
    1.3 - ISE Release Version 14.7 Version P.20131013
          O arquivo Xilinx_ISE_DS_Lin_14.7_1015_1.tar para instalar no linux está em:  smb://orange01.local/opensoftware/Documentos/0000_Eletronica/Xilinx
          No momento da instalação o programa ./xsetup reclamou da falta da lib
          libncurses.so.5 no ubuntu 24.04 LTS eu tive que fazer o seguinte:
          ln -s /usr/lib/x86_64-linux-gnu/libncurses.so.6 /usr/lib/x86_64-linux-gnu/libncurses.so.5, depois disso instalalou sem problema algum.

2 - Xilinx ISE 14.7 método 2
    2.1 - Usar a máquina virtual que vem no dentro do arquivo Xilinx_ISE_14.7_WIn10_14.7_VM_0203_1.zip esse arquivo está em smb://orange01.local/opensoftware/Documentos/0000_Eletronica/Xilinx. Esse arquivo é para instalação no windows 10 e 11.
Obs.: Mesmo usando a máquina virtual eu tive que instalar o ISE que está nesse arquivo, pois os drivers para o cabo estão dentro do diretório dele, deve ter uma forma de só instalar os drivers para o cabo sem instalar o ISE, mas eu não procurei por essa opção.


3 - Instalação dos drivers para o cabo Model DLC9LP
    3.1 -Executar o script /opt/Xilinx/14.7/ISE_DS/ISE/bin/lin64/digilent/install_digilent.sh

4 - Teste da instalação:
    4.1 - Abra o projeto Schematic-CPLDIntro3LEDinverse
          Eu coloquei uma switch no pino P18,um led no P38 e outro led no P39.

    4.2 - Na aba Process do ISE 14.7 use o item de menu Implement Top Module.

    4.3 - Na aba Tools do ISE 14.7 execute o iMPACT.
        * Aparece uma janela Warning clique em OK
        * Na aba Edit do Impact execute  o Launch Wizard
        * Na janela Welcome to iMPACT que abriu clique em OK
        * No dialogo Auto assign Configuration Files Query Dialo clique em YES
        * Na janela Assign New Configuration Files procure pelo CPLDIntro3LEDInverse.jed que foi         criado dentro do projeto Schematic-CPLDIntro3LEDinverse, quando voce executou o item 4.2.
        * Na janela Device Programming Properties que abriu clique em OK
          Obs.: Essa etapa eu fiz assim por acaso e deu certo, mas não sei se essa é a forma correta, mas eu não vi outra forma de fazer aparecer o menu no box iMPACT Processes.
        * No item Output do menu superior escolha a opção Cable Reset, vai aparecer alguns erros no console, mas não se importe com ele, pois são relativos ao gravador na porta paralela que não estamos usando.
        * Agora clique sobre o ícone do xc8572xl que e o menu deve aparcer no box iMPACT Processes, inclusive a opção PROGRAM,
        * Programe o chip clicando na opção Program.
        * Pronto se tudo deu certo voce vai ver o seguinte texto no console:
            '1': Erasing device...
            '1': Erasure completed successfully.
            '1': Programming device...
            done.
            '1': Putting device in ISP mode...done.
            '1': Putting device in ISP mode...done.
            '1': Programming completed successfully.
            PROGRESS_END - End Operation.
            Elapsed time =      3 sec.

          e o led na porta inversora deve estar aceso e quando pressionado o botão ele apaga e o led da porta não inversora deve acender.


Pelos testes que fiz, voce abre o impact pelo ISE 14.7 e grava seu .jed file, se voce for fazer diversos testes com o código experimentando diversas tecnicas voce pode simplesmente minimizar o impact entre elas e toda vez que voce compilar um novo .jed é só buscar a instância anterior que voce usou para gravar e clicar em Program novamente ele vai perguntar se voce quer recarregar o novo .jed. 


